# Informasi Technology

"IT" dialihkan untuk kegunaan yang lain
"Infotech" dialihkan untuk perusahaan India

  **Teknologi informasi (IT)** adalah penggunaan komputer untuk membuat, memproses, menyimpan, mengambil, dan menukar semua jenis data elektronik dan informasi. IT biasanya digunakan dalam konteks operasi bisnis yang bertentangan dengan teknologi pribadi atau hiburan. IT dianggap sebagai bagian dari Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK). Sebuah Sistem Teknologi Informasi (sistem IT) umumnya sistem informasi, sistem komunikasi, atau, lebih khusus berbicara, sistem komputer - termasuk semua perangkat keras, perangkat lunak, dan peralatan periferal - dioperasikan oleh sekelompok terbatas pengguna TI.
   Manusia telah menyimpan, mengambil, memanipulasi, dan mengkomunikasikan informasi sejak bangsa Sumeria di Mesopotamia mengembangkan tulisan sekitar 3000 SM. Namun, istilah teknologi informasi dalam pengertian modern pertama kali muncul dalam artikel tahun 1958 yang diterbitkan di Harvard Business Review; penulis **Harold J. Leavitt dan Thomas L. Whisler** berkomentar bahwa "teknologi yang baru belum memiliki nama yang pantas. Kami menyebutnya dengan Teknologi Informasi (IT)." Definisi mereka terdiri dari tiga kategori: _teknik pemrosesan, penerapan metode statistik dan matematika untuk pengambilan keputusan, dan simulasi pemikiran tingkat tinggi melalui program komputer_.
   Teknologi informasi juga merupakan cabang dari ilmu komputer, yang dapat didefinisikan sebagai studi keseluruhan tentang prosedur, struktur, dan pemrosesan berbagai jenis data. Karena bidang ini terus berkembang di seluruh dunia, prioritas dan kepentingan keseluruhan juga telah berkembang, di situlah kita mulai melihat pengenalan kursus terkait ilmu komputer dalam pendidikan K-12. Namun, kekhawatiran telah dikemukakan tentang fakta ini bahwa sebagian besar sekolah kekurangan kursus penempatan lanjutan di bidang ini.
   Melihat komputasi awal, **Alan Turing, J. Presper Eckert, dan John Mauchly** dianggap sebagai beberapa pelopor utama teknologi komputer pada pertengahan 1900-an. Memberi mereka penghargaan atas perkembangan mereka, sebagian besar upaya mereka difokuskan pada perancangan komputer digital pertama. Bersamaan dengan itu, topik seperti kecerdasan buatan mulai diangkat karena Turning mulai mempertanyakan teknologi semacam itu pada periode waktu tersebut.
   Perangkat telah digunakan untuk membantu komputasi selama ribuan tahun, mungkin awalnya dalam bentuk tongkat penghitungan. Mekanisme Antikythera, yang berasal dari sekitar awal abad pertama SM, umumnya dianggap sebagai komputer analog mekanis paling awal yang diketahui, dan mekanisme roda gigi paling awal yang diketahui. Perangkat roda gigi yang sebanding tidak muncul di Eropa sampai abad ke-16, dan baru pada tahun 1645 kalkulator mekanik pertama yang mampu melakukan empat operasi aritmatika dasar dikembangkan.
   Komputer elektronik, baik menggunakan relai atau katup, mulai muncul pada awal 1940-an. Zuse Z3 elektromekanis, selesai pada tahun 1941, adalah komputer pertama yang dapat diprogram di dunia, dan menurut standar modern salah satu mesin pertama yang dapat dianggap sebagai mesin komputasi lengkap. Selama Perang Dunia Kedua, Colossus mengembangkan komputer digital elektronik pertama untuk mendekripsi pesan Jerman. Meskipun dapat diprogram, itu bukan untuk tujuan umum, karena dirancang untuk melakukan hanya satu tugas. Itu juga tidak memiliki kemampuan untuk menyimpan programnya dalam memori; pemrograman dilakukan dengan menggunakan colokan dan sakelar untuk mengubah kabel internal. Komputer program tersimpan digital elektronik modern pertama yang dikenali adalah Manchester Baby, yang menjalankan program pertamanya pada 21 Juni 1948.
   Perkembangan transistor pada akhir 1940-an di Bell Laboratories memungkinkan komputer generasi baru dirancang dengan konsumsi daya yang sangat berkurang. Komputer program tersimpan pertama yang tersedia secara komersial, Ferranti Mark I, berisi 4050 katup dan memiliki konsumsi daya 25 kilowatt. Sebagai perbandingan, komputer transistor pertama yang dikembangkan di Universitas Manchester dan beroperasi pada November 1953, hanya mengkonsumsi 150 watt dalam versi finalnya.
   Beberapa terobosan lain dalam teknologi semikonduktor termasuk sirkuit terpadu (IC) yang ditemukan oleh Jack Kilby di Texas Instruments dan Robert Noyce di Fairchild Semiconductor pada tahun 1959, transistor efek medan semikonduktor-oksida logam (MOSFET) yang ditemukan oleh Mohamed Atalla dan Dawon Kahng di Bell Laboratories pada tahun 1959, dan mikroprosesor ditemukan oleh Ted Hoff, Federico Faggin, Masatoshi Shima, dan Stanley Mazor di Intel pada tahun 1971. Penemuan penting ini mengarah pada pengembangan komputer pribadi (PC) pada tahun 1970-an, dan munculnya informasi dan teknologi komunikasi (TIK).
   Pada tahun 1984, menurut National Westminster Bank Quarterly Review, istilah 'teknologi informasi' telah didefinisikan ulang sebagai "Perkembangan televisi kabel dimungkinkan oleh konvergensi teknologi telekomunikasi dan komputasi (...umumnya dikenal di Inggris sebagai informasi teknologi)." Kita kemudian mulai melihat kemunculan istilah tersebut pada tahun 1990 yang termuat dalam dokumen International Organization for Standardization (ISO).
   Inovasi dalam teknologi telah merevolusi dunia pada abad kedua puluh satu karena orang dapat mengakses berbagai layanan online. Ini telah mengubah tenaga kerja secara drastis karena tiga puluh persen pekerja AS sudah berkarir di profesi ini. 136,9 juta orang secara pribadi terhubung ke Internet, yang setara dengan 51 juta rumah tangga. Seiring dengan Internet, jenis teknologi baru juga diperkenalkan di seluruh dunia, yang telah meningkatkan efisiensi dan membuat segalanya lebih mudah di seluruh dunia.
   Seiring dengan teknologi yang merevolusi masyarakat, jutaan proses dapat dilakukan dalam hitungan detik. Inovasi dalam komunikasi juga penting karena orang mulai mengandalkan komputer untuk berkomunikasi melalui saluran telepon dan kabel. Pengenalan email adalah hal yang sangat besar karena "perusahaan di satu bagian dunia dapat berkomunikasi melalui email dengan pemasok dan pembeli di bagian lain dunia..."
   Tidak hanya secara pribadi, komputer dan teknologi juga telah merevolusi industri pemasaran, menghasilkan lebih banyak pembeli produk mereka. Selama tahun 2002, orang Amerika telah melampaui $28 miliar barang hanya melalui Internet saja ketika e-commerce satu dekade kemudian menghasilkan penjualan $289 miliar. Dan karena komputer dengan cepat menjadi lebih canggih dari hari ke hari, mereka menjadi lebih digunakan karena orang menjadi lebih bergantung pada mereka selama abad kedua puluh satu.

**Software**
	software dalah kumpulan instruksi yang memberi tahu komputer cara bekerja. Ini berbeda dengan perangkat keras, dari mana sistem dibangun dan yang benar-benar melakukan pekerjaan.
	Pada tingkat pemrograman terendah, kode yang dapat dieksekusi terdiri dari instruksi bahasa mesin yang didukung oleh prosesor individual—biasanya unit pemrosesan pusat (CPU) atau unit pemrosesan grafis (GPU). Bahasa mesin terdiri dari kelompok nilai biner yang menandakan instruksi prosesor yang mengubah keadaan komputer dari keadaan sebelumnya. Misalnya, sebuah instruksi dapat mengubah nilai yang disimpan di lokasi penyimpanan tertentu di komputer—efek yang tidak dapat diamati secara langsung oleh pengguna. Sebuah instruksi juga dapat memanggil salah satu dari banyak operasi input atau output, misalnya menampilkan beberapa teks pada layar komputer; menyebabkan perubahan status yang seharusnya dapat dilihat oleh pengguna. Prosesor mengeksekusi instruksi dalam urutan yang diberikan, kecuali jika diperintahkan untuk "melompat" ke instruksi yang berbeda, atau diinterupsi oleh sistem operasi. Pada tahun 2015, sebagian besar komputer pribadi, perangkat ponsel cerdas, dan server memiliki prosesor dengan beberapa unit eksekusi atau beberapa prosesor yang melakukan komputasi bersama, dan komputasi telah menjadi aktivitas yang jauh lebih bersamaan daripada di masa lalu.
	Sebagian besar perangkat lunak ditulis dalam bahasa pemrograman tingkat tinggi. Mereka lebih mudah dan lebih efisien untuk programmer karena lebih dekat dengan bahasa alami daripada bahasa mesin. Bahasa tingkat tinggi diterjemahkan ke dalam bahasa mesin menggunakan compiler atau interpreter atau kombinasi keduanya. Perangkat lunak juga dapat ditulis dalam bahasa rakitan tingkat rendah, yang memiliki korespondensi kuat dengan instruksi bahasa mesin komputer dan diterjemahkan ke dalam bahasa mesin menggunakan assembler.

# Informatics and Computer Science

**Informatics**
	Informatika adalah cabang dari rekayasa informasi. Ini melibatkan praktik pemrosesan informasi dan rekayasa sistem informasi, dan sebagai bidang akademik, ini adalah bentuk terapan dari ilmu informasi. Bidang ini mempertimbangkan interaksi antara manusia dan informasi di samping konstruksi antarmuka, organisasi, teknologi, dan sistem. Dengan demikian, bidang informatika memiliki luas yang besar dan mencakup banyak subspesialisasi, termasuk disiplin ilmu komputer, sistem informasi, teknologi informasi dan statistik. Sejak munculnya komputer, individu dan organisasi semakin memproses informasi secara digital. Hal ini telah menyebabkan studi informatika dengan komputasi, matematika, biologi, kognitif dan aspek sosial, termasuk studi tentang dampak sosial dari teknologi informasi.
	Hal ini pasti tergantung waktu dan tempat, setelah penelitian lebih lanjut tampaknya bahwa istilah Jerman Informatik adalah sinonim dari Ilmu Komputer pada awalnya, diadaptasi hampir di mana-mana, tetapi berkembang sejak 1956, dan menyimpang dengan makna, tetapi masih tumpang tindih. Tt tampaknya saat ini Informatika lebih banyak digunakan sebagai Ilmu Komputer terapan (ref: search engine coin toss).
	IT (Information Technology) dalam beberapa bahasa memiliki arti yang lebih luas, dan secara sederhana menggabungkan telekomunikasi dengan ilmu komputer dan informatika. Sayangnya ini bukan istilah yang terdefinisi dengan baik, ini adalah bagian dari bahasa sehingga dapat bervariasi dari waktu ke waktu hingga saat orang berpikir itu terlalu luas dan memulai beberapa klasifikasi yang lebih baik.

**Computer Science**
	Ilmu komputer adalah studi tentang teori, eksperimen, dan rekayasa yang membentuk dasar untuk desain dan penggunaan komputer. Ini adalah pendekatan ilmiah dan praktis untuk komputasi dan aplikasinya dan studi sistematis tentang kelayakan, struktur, ekspresi, dan mekanisasi prosedur metodis (atau algoritma) yang mendasari akuisisi, representasi, pemrosesan, penyimpanan, komunikasi, dan akses. untuk informasi. Definisi ilmu komputer alternatif yang lebih ringkas adalah studi tentang mengotomatisasi proses algoritmik yang berskala itu. Seorang ilmuwan komputer mengkhususkan diri dalam teori komputasi dan desain sistem komputasi.

# Software Development
	Pengembangan perangkat lunak adalah proses menyusun, menentukan, merancang, memprogram, mendokumentasikan, menguji, dan memperbaiki bug yang terlibat dalam membuat dan memelihara aplikasi, kerangka kerja, atau komponen perangkat lunak lainnya. Pengembangan perangkat lunak melibatkan penulisan dan pemeliharaan kode sumber, tetapi dalam arti yang lebih luas, ini mencakup semua proses dari konsepsi perangkat lunak yang diinginkan hingga manifestasi akhir perangkat lunak, biasanya dalam proses yang direncanakan dan terstruktur. Pengembangan perangkat lunak juga mencakup penelitian, pengembangan baru, pembuatan prototipe, modifikasi, penggunaan kembali, rekayasa ulang, pemeliharaan, atau aktivitas lain apa pun yang menghasilkan produk perangkat lunak.

# Agile Software Development
	Dalam pengembangan perangkat lunak, praktik agile (terkadang ditulis Agile)mencakup penemuan kebutuhan dan peningkatan solusi melalui upaya kolaboratif dari tim yang mengatur diri sendiri dan lintas fungsi dengan pelanggan/pengguna akhir mereka, adaptif perencanaan, pengembangan evolusioner, pengiriman awal, perbaikan terus-menerus, dan tanggapan fleksibel terhadap perubahan persyaratan, kapasitas, dan pemahaman tentang masalah yang harus dipecahkan.
	Dipopulerkan dalam Manifesto 2001 untuk Pengembangan Perangkat Lunak Agile, nilai-nilai dan prinsip-prinsip ini berasal dari dan mendukung berbagai kerangka kerja pengembangan perangkat lunak, termasuk Scrum dan Kanban.
	Meskipun ada banyak bukti anekdotal yang mengadopsi praktik dan nilai tangkas meningkatkan efektivitas profesional perangkat lunak, tim, dan organisasi, bukti empiris beragam dan sulit ditemukan.
	
# Scrum
	Dalam manajemen proyek, scrum, kadang-kadang ditulis Scrum atau SCRUM, adalah kerangka kerja untuk mengembangkan, memberikan, dan mempertahankan produk dalam lingkungan yang kompleks, dengan penekanan awal pada pengembangan perangkat lunak, meskipun telah digunakan di bidang lain termasuk penelitian, penjualan, pemasaran, dan teknologi canggih. Ini dirancang untuk tim yang terdiri dari sepuluh anggota atau kurang, yang memecah pekerjaan mereka menjadi tujuan yang dapat diselesaikan dalam iterasi kotak waktu, yang disebut sprint, tidak lebih dari satu bulan dan paling sering dua minggu. Tim scrum menilai kemajuan dalam rapat harian yang dibatasi waktu selama 15 menit atau kurang, yang disebut scrum harian (suatu bentuk rapat berdiri). Di akhir sprint, tim mengadakan dua pertemuan lebih lanjut: tinjauan sprint yang menunjukkan pekerjaan yang dilakukan kepada pemangku kepentingan untuk mendapatkan umpan balik, dan sprint retrospektif yang memungkinkan tim untuk berefleksi dan meningkatkan.

# XP
	Extreme programming (XP) adalah metodologi pengembangan perangkat lunak yang dimaksudkan untuk meningkatkan kualitas perangkat lunak dan responsif terhadap perubahan kebutuhan pelanggan. Sebagai jenis pengembangan perangkat lunak yang tangkas, ia menganjurkan rilis yang sering dalam siklus pengembangan pendek, yang dimaksudkan untuk meningkatkan produktivitas dan memperkenalkan pos pemeriksaan di mana persyaratan pelanggan baru dapat diadopsi.
	Elemen lain dari pemrograman ekstrim meliputi: pemrograman berpasangan atau melakukan tinjauan kode ekstensif, pengujian unit semua kode, bukan fitur pemrograman sampai benar-benar dibutuhkan, struktur manajemen yang datar, kesederhanaan dan kejelasan kode, mengharapkan perubahan dalam persyaratan pelanggan seiring berjalannya waktu. dan masalahnya lebih dipahami, dan sering berkomunikasi dengan pelanggan dan di antara pemrogram. Metodologi ini mengambil namanya dari gagasan bahwa elemen bermanfaat dari praktik rekayasa perangkat lunak tradisional dibawa ke tingkat "ekstrim". Sebagai contoh, tinjauan kode dianggap sebagai praktik yang bermanfaat; dibawa ke ekstrim, kode dapat ditinjau terus menerus (yaitu praktek pemrograman pasangan).
